# Debian系LinuxとWebカメラについて

## 要約

最近リモート会議に参加する必要があり、
必要な設定をDebian系Linuxに行った。
難しい設定は特になく導入可能であった。
しかし、Webカメラ初心者への注意点もある。

（最近のエンジニアとしては、
全く常識的な、どうでも良い事を書いていますが、
一個人の気づきとしてまとめます）

## Webカメラのインストールについて

### 著者が確認したディストリビューション

Debian12.1とUbuntu22.04.3(LTS)で動作確認をしました。

結局のところ、カーネルのデバイスドライバ周りの問題のはずですので、
これらのディストリビューションで動作するなら、
Redhat系等、他のディストリビューションでも動作可能と見ています。

### 著者の使用デバイス

Logicool社のC920sを使用していますが、
他のWebサイトを見る限り、
現在はほとんどのWebカメラがLinuxで使用可能のようです。

### 使用感

単純にUSBポートにつないで、
必要なアプリケーションを起動するだけで、
特に不自由なく使用できている印象です。

しかしながら、同機能のデバイスを複数搭載すると、
「どのデバイスを使用するか？」という設定が必要になります。
（例えば、ノートPC内蔵のカメラと、USB外付けカメラが混在している、など）

### 注意点

Windows、MacOS等と同様、
Linuxにおいても予想をしない挙動をすることは意外とあります。

筆者は会議開始直後にマイク入力が機能していないことに気づき、
先方を5分ほどお待たせしてしまった事があります。
（取り急ぎチャット機能でお詫びし、再起動で事なき？を得ました）

事前の動作確認としては、会議参加前に「自分一人用の会議」を開いてカメラ画像の確認をし、
さらにOSの音声設定画面で音声入力のゲージが「ピコピコ」動いているのを
確認する必要があるでしょう。

## 各リモート会議アプリについて

### Google Meet

Googleアカウントを持っていると、すぐに使用可能なWebアプリです。
Webカメラの設定が終われば、これと言って難しい設定なしに、
リモート会議が可能となります。

参加者全員がGoogleアカウントを持っていない場合は、
会議の主催者が有料プランに課金していて、
かつ参加者がPC使用であれば、
アカウントがない方でも会議に参加できるようです。

### Zoom

言わずもがな、かもしれませんが、
他のOSと同様、アカウントを作成後、
Zoomのサイトからパッケージのファイルをダウンロード、
インストールすると、特に難しい設定なしに使用可能です。

### その他

現状では上記二者しか、実際に使用することはないですが、
他のリモート会議アプリであっても、WebアプリやLinux用アプリがある場合は、
特に問題なく導入可能かと思います。
（いちおうの検証作業は必要です）

### （番外）Cheese

最小インストールなどのカスタムインストールを選択しない限り、
Debian系ディストリビューションには、
Cheeseというアプリがインストール済みになっています。
（残念なことにRedhat系についてはそこまで詳しくありませんが、
必要であれば後付けでインストール可能かと思います）

Webカメラが導入済みの場合、このアプリを使うことで静止画/動画撮影ができます。
そのため、てっとり早くWebカメラの動作確認をしたい場合は、
このアプリを使う手があります。

## ご連絡について

あまり詳しくはないのですが、
github内の機能をご利用いただければ、
対応可能かと思います。
